JIMENEZ RUIZ GUSTAVO ALFREDO
ALAN TURING
Sin lugar a dudas el siglo XX pasará a la Historia como una de las épocas más violentas de la
humanidad -dos guerras mundiales así lo atestiguan- pero también como uno de los periodos de mayor
creatividad científica e intelectual. Un 23 de junio de 1912 nacía en Londres Alan Mathison Turing,
quien pese a su corta vida -moriría un 8 de junio de 1954 a la temprana edad de 41 años- ha sido
considerado como uno de los científicos más influyentes del siglo XX. Para celebrar el 100º
aniversario de su nacimiento, 2012 fue elegido como “Año Conmemorativo de Alan Turing”,
celebrándose homenajes, congresos y reuniones en todo el mundo.
Con un periplo vital tan breve, Turing tuvo tiempo suficiente para idear la célebre máquina de
Turing, un dispositivo hipotético con capacidades similares a las de un ordenador actual y uno de los
elementos fundamentales de la teoría de la computación. Su genialidad también se manifestó durante
la II Guerra Mundial con el descifrado de los códigos alemanes de Enigma, lo que permitió a los países
Aliados acortar la guerra. Concluida la guerra construye Pilot Model ACE, uno de los primeros
ordenadores, basado en un diseño suyo, y termina con su incorporación a la Universidad de
Manchester. Es en esta universidad donde Turing explora por vez primera el tratamiento con
ordenador de algunos problemas en biología relacionados con el crecimiento y la forma de los seres
vivos, dando así paso a una nueva disciplina, la biología matemática. 
Aidee Jaqueline Vargas Zaldivar
En 1833, Charles Babbage comenzó el diseño de un dispositivo que llamó la Máquina Analítica. La Máquina contenía la
mayoría de los rasgos distintivos de la computadora digital moderna. Las tarjetas perforadas eran usadas para ingresar tanto
información como instrucciones. Esta información era guardada en la memoria de la máquina. Una unidad de
procesamiento, a la que Babbage se refería como “Mill”, efectuaba operaciones en la información y escribía los resultados en
la memoria; los resultados finales estaban listos para ser impresos en una impresora. La máquina estaba diseñada para ser
capaz de realizar cualquier operación matemática; no solamente seguiría el programa alimentado por tarjetas, sino que
también decidiría qué instrucciones ejecutar después, basado en resultados intermedios. Sin embargo, en contraste con el
daguerrotipo, ni siquiera una simple copia de la máquina fue completada
Augusta Ada Byron, más tarde condesa de Lovelace y única hija legítima del poeta lord Byron, nació en Londres el 10 de diciembre de 1815. George Gordon Byron se había casado con Annabella Milbanke el 2 de enero de ese mismo año, quizá en un momento en el que quería normalizar su vida irregular, que escandalizaba a sus contemporáneos.

El famoso poeta tenía entonces veintisiete años y había heredado el título nobiliario a los diez, tras una infancia pobre y penosa en Escocia, abandonado por su padre y con el lastre de un pie deforme que le humillaba y que compensaba con unos modales exagerados.

A edad tan temprana e instalado en la casa señorial de Newstead Abbey, Byron se inició en la bebida, el sexo y todo tipo de excesos de la mano de la niñera May Gray, a lo que puso fin el abogado de la familia, John Hanson, que le encauzó en los estudios en Harrow y en el Trinity College, y se encargó de que tratasen adecuadamente el pie.
